# Отток клиентов Бета-Банка

## Описание:

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком

## Вывод:

Мы получили данные о клиентах: их банковские продукты, количество лет пользования банком и прочее. Было убрано 3 лишних столбца: RowNumber, так как это лишь интерпретация индексов строк; а так же CustomerId и Surname, так как это данные, не имеющие значения для модели машинного обучения: они не несут никакого веса. Была проведена работа с таблицей: приведение к нижнему регистру, замена пропущенных значений в годах пользования банком на нули.

Было реализовано две ситуации: машинное обучение без балансировки классов, и с балансировкой.

Машинное обучение без балансировки показало одинаково плохие результаты: показатели были ниже пороговых, такие модели не стоит выпускать в продакшн – они отвечают заученными значениями, имеющими преимущество в наборе данных

Машинное обучение после балансировки показало значительно лучшие результаты: показатели метрик увеличились до 90+%. Хотя это и было следствием незначительного переобучения, лучшая модель – RandomForestClassifier – показала хороший результат: 0.77 f1-метрики и 0.86 roc-auc метрики, что на 36% превышает случайные ответы – не отлично, но и не ужасно. Такую модель можно использовать на реальных данных

## Используемые модули:

```python
pandas 
sklearn
matplotlib
```
